

1、立项：市场需求分析（或者合同）、项目立项申请表、项目风险分析清单。

2、需求分析：软件需求报告或设计方案、需求规格说明书。

3、总体设计：概要设计说明书或功能模块描述。

4、详细设计：详细设计说明书，包括软件接口说明、单元测试计划。

5、软件实现：软件功能说明、源代码、源代码说明或者注释

6、产品测试：测试报告

7、产品发布：产品说明书、使用手册

8、产品维护：问题反馈记录

9、项目总结：提交客户方的项目总结和公司项目汇报的PPT


1.需求分析--产生 软件功能规格说明书,需要确定用户对软件的需求,要作到明确、无歧义。不涉及具体实现方法。用户能看得明白，开发人员也可据此进行下面的工作（概要设计）
2.概要设计--产生 软件概要设计说明书，说明系统模块划分、选择的技术路线等，整体说明软件的实现思路。并且需要指出关键技术难点等。
3.详细设计--产生 软件详细设计说明书，对概要设计的进一步细化，一般由各部分的担当人员依据概要设计分别完成，然后在集成，是具体的实现细节。理论上要求可以照此编码。


举例说明你对概要设计与详细设计的理解。有不需要概要设计的情况吗？ 
软件设计是一个把软件需求变换成软件表示的过程。
最初这种表示只是描绘出软件的总的框架，然后进一步细化，在此框架中填入细节，把它加工成在程序细节上非常接近于源程序的软件表示。
正因为如此，所以从工程管理的角度来看，软件设计分两步完成。首先做概要设计，将软件需求转化为数据结构和软件的系统结构。然后是详细设计，即过程设计。通过对结构表示进行细化，得到软件的详细的数据结构和算法。 
由于概要设计建立起整个系统的体系结构框架，并给出了系统中的全局数据结构和数据库接口，人机接口，与其它硬、软件的接口。此外还从系统全局的角度，考虑处理方式、运行方式、容错方式、以及系统维护等方面的问题，
并给出了度量和评价软件质量的方法，所以它奠定了整个系统实现的基础。没有概要设计，直接考虑程序设计，就不能从全局把握软件系统的结构和质量，实现活动处于一种无序状态，程序结构划分不合理，
导致系统处于一种不稳定的状态，稍一做改动就会失败。所以，不能没有概要设计

--------------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------------------------------

概要设计和详细设计的区别
https://blog.csdn.net/wang15061955806/article/details/50332583/
软件工程中谈到的【模块】是指整个系统中一些相对对独立的程序单元，每个程序单元完成和实现一个相对独立的软件功能。通俗点就是一些独立的程序段。
模块设计也叫详细设计，是系统设计阶段后续的一个软件开发阶段。在系统设计阶段要把整个应用问题分解成一个个独立的功能部分--叫做程序模块。
每个程序模块要有自己的名称、标识符、接口等外部特征。

不过模块的概念，在现代软件工程已经不多使用了，这大概是2代3代之前的概念。模块概念后来发展成【类和对象的概念】，现在又发展到组件的概念。换句话说，现在不再叫模块设计，一般叫【组件设计】。
前些年叫类和对象设计。这些不止是名词的改变，更多的是软件工程的发展。不过对象也好、组件也好它们都是一些独立的程序单元。


模块--->类和对象--->组件